삶이란, 불확실함 속을 걷는 것이며
패브리케이션 필름스 제공
깨달음을 바탕으로
행동을 선택하는 과정이다
감독, 각본/저드슨 피어스 모건
켈리 오버튼
난 하느님만을 진리로 믿으며
그를 뵙기 위해 노력중이다
CFG 프로덕션
그를 따르기 위해
내 모든 걸 희생할 예정이다
내 생명까지도 말이다
협력 제작자/ 부트로스, 에딩스
내 가장 소중한 걸
희생해야 하는 이유는
신을 섬기는 것만이
진리이기 때문이다
주연/ 켈리 오버튼
로라 알렌
쉐인 맥래
도니 케샤바르츠
윈 에버렛
제임스 야에가시
원곡/ 카멜 부트로스
개인에게서 악을 찾지 말라
악은 인간의 집단행동 속에 있다 - 니부어
더 컬렉티브
식판을 원위치로 밀고
안전벨트를 착용해주십시오
지금 거신 번호는 결번입니다
메시지 - 최근통화목록
안녕하세요, 어제 발신번호 보고
전화드린 타일러입니다
제 동생 제시카가
이 번호로 제게 전화했던데
혹시 영어 할 줄 아시면
다시 전화 주시겠어요?
제 이름은 타일러입니다
고맙습니다
커피 한 잔 주시겠어요?
동생과 마지막으로 연락한 지는
7개월도 넘었다
엄마가 돌아가시면
으레 그렇게 되는 것 같다
그런데 이틀 전, 동생이
이상한 음성메시지를 남긴 것이다
동생은 울면서
뉴욕으로 자신을 데리러 오랬다
뭔가 수상하다
브로드웨이
바로 전화를 걸었는데
결번이라고 한다
일방통행
발신번호로 전화해도
아무도 받지 않는다
눈앞이 깜깜했다
그래서 모든 걸 미루고
가장 빠른 비행기로 날아온 거다
동생이 괜찮은지 확인해야겠다
현 위치 - 브로드웨이 42번가
타임스퀘어
- 누구세요?
- 제시카네 집이죠?
이사갔어요, 누구세요?
- 타일러 언니야, 혹시 던이니?
- 네
잠깐 올라가도 돼?
어느날 퇴근하고 오니
사라졌어요
- 도대체 왜지?
- 이걸 남기고 갔더라고요
- 어디로 이사갔는지 몰라?
- 남자친구 집으로 갔겠죠
- 남자친구?
- 브라이언 얘기 못 들었어요?
던, 나 이사 가, 좋은 분들과
새집에 함께 살게됐어 - 제시카
- 못 들었어
- 이상하네, 굉장히 좋아했는데
새 룸메이트 구하려는데
혹시 뉴욕에 아는 사람 있어요?
우울한 사람들을 인터뷰해야 해요
여긴 그런 사람들 투성이죠
정상인이 드물어요
안녕, 조지?
갤러리 바
- 안녕하세요?
- 어서와요
- 혹시 제시카 있나요?
- 없어요
- 제시카는 언제 근무하죠?
- 확인해 볼게요
근무 일정이 지워져있네
드디어 잘렸나 봐요
왜요?
결근이 너무 잦았거든요
다른 데 알아봐야겠네요
브라이언에게 가보세요
- 브라이언을 아세요?
- 잘은 모르는데, 여기 자주 와요
어떤 사람이에요?
바로 저기 보이는 사람이에요
가져가세요
저는 필요 없어요
- 이 배경은 어디예요?
- 덤보 같네요
점심식사를 거기서 하거든요
고마워요
브라이언 씨?
누구시죠? 저를 아세요?
아뇨, 하지만 만나서
다행이에요
저는 제시카의 언니예요
동생을 찾으러 왔어요
- 사람을 잘못 보셨습니다
- 브라이언 아니에요?
제시카 클라크의 남자친구
브라이언 아니에요?
뭔가 착오가 있었나 봅니다
그런 사람 몰라요
브라이언 아니에요?
다른 사람일 겁니다
이래도 본인이 아니라고요?
- 정말 여동생이에요?
- 네, 옆은 당신이죠?
네, 그것 참 이상하네요
외동딸이라고 했거든요
그랬군요
가족 얘기는 안 하는 게
좋을 거라 여겼나 봐요
괜찮아요, 실은 몇 년 전부터
서먹했거든요
저도 마찬가집니다
그 사진 찍고 곧 헤어졌거든요
몇 주 간 얼굴도 못 봤죠
동생이 있을만한 장소가 없나요?
갤러리 바에 가보세요
거기서 일하거든요
- 지금 가면 만날 수 있을 거예요
- 아뇨
거기서 일하는
베카라는 여자를 조심하세요
태연하게 거짓말하는 여자예요
저희 관계를 늘 탐탁잖아했죠
- 그러니 조심하세요
- 고마워요
그리고 혹시
동생 만나면
제 얘긴 하지 마세요
사귀다 헤어지니
별 게 다 신경쓰이네요
어서 가보세요
방금 누구와 마주쳤게?
제시카의 언니야
그래, 이곳에 왔어
제시카의 언니인데요
동생을 찾고 있으니
제발 다시 걸어주세요
우리 다시 시작합시다
저는 타일러예요
베카예요
혹시 제 동생 제시카가
어딨는지 아세요?
- 왜 또 물으시죠?
- 사실을 말해줘요
제가 뭐하러 거짓말을 했겠어요?
이제 지쳤어요
제시카 오면 연락하라 해주세요
번호 불러봐요
갤러리 바입니다
받으세요
- 타일러 씨?
- 네?
다행히 연락됐네요
저는 클레어예요
브라이언이 거기로
전화해보라더라고요
제시카에 관해 할 말이 있어요
- 동생은 잘 있어요?
- 네, 잘 지내요
브라이언이 최근에 헤어져서
요즘 좀 이상해요
- 우리 만나서 얘기해요
- 언제요?
7시, 브루클린 하이츠에서요
- 타일러 씨, 클레어예요
- 안녕하세요
- 와줘서 고마워요
- 천만에요
브라이언 일은 죄송해요
좀 이상하게 굴었죠?
- 많이 힘들어서 그래요
- 괜찮아요
여기 정말 아름답죠?
- 제시카가 여기 사나요?
- 아뇨...
장소를 이동한 후 말해줄게요
둘이 마지막으로 대화한 게
언제예요?
꽤 됐어요
그럼 갑자기 만나고 싶은
마음이 든 건가요?
사실 예정에 없었는데
동생이 제게 전화해서 왔어요
- 언제 전화했는데요?
- 이틀 전이요
목소리가 안 좋았어요
- 이유는 말 안 하고요?
- 네
좀 걸을까요?
- 솔직히 말해도 돼요?
- 당연하죠
실은 제시카 부탁으로 나왔어요
언니를 여기까지 오게 했다며
미안해하고 있어요
근데 너무 바빠서
기다리는 데 지치게 할까봐
- 저더러 대신 만나달랬죠
- 바빠서 얼굴도 못 비춘대요?
오라고 간청하다시피 말하길래
첫 비행기 타고 왔어요
저도 알지만
아무 말 하지 말래서요
- 근데 아셔야 할 것 같네요
- 뭘요?
그날 밤 파티를 했는데
동생이 아주 많이 취했어요
무섭다면서
여기저기 전화를 걸더가
잠들고서
아침에야 정신을 차렸죠
그런 목소리가 아니었어요
자기가 한 말을
기억도 못할 걸요?
자기는 잘 있으니
집으로 돌아가 달래요
얼굴도 못 보고 갈 순 없으니
대화라도 해야겠어요
어떤 맘인지는 알아요
제 동생이라도...
제 동생이에요
도와주고싶어서 그래요
집에 돌아가는 게 최선이에요
동생은 저희가 돌볼게요
- 무슨 말이에요?
- 동생을 찾지 말라고요
저희가 차를 불렀으니
공항까지 타고 가세요
그게 모두를 위하는 길이에요
아뇨, 이건 아니에요
제시카가 어떤 상황이건 간에
만나서 얘기하기 전까진
가지 않을 거예요
일을 더 복잡하게 만드시네
동생이 집에 가시랬다니까요?
갈 거예요
얼굴 보고 그 말 들으면요
알겠어요, 그렇다면
하루만 기다려 주세요
찾아다니지 말고요
- 그럼 어떻게든 해 볼게요
- 알았어요
실패했어, 집으로 가
- 그래
- 로스트, 나야
- 여보세요?
- 안녕하세요
제시카의 졸업 때 뵀던
코너라고 합니다
- 그러세요?
- 네
학위식 때 학장님 입에
뽀뽀했던 학생이죠
- 그 분이군요
- 그래요
- 그날 저희와 식사했었죠?
- 갤러리 바에서였죠
제임스가 그쪽에게
작업을 걸었고요
그날 재밌었어요
- 지금 제시카와 있어요?
- 아뇨, 사실 그것 때문에 걸었어요
제시카를 몇 주나 못 만났거든요
언니라면 알까 해서요
- 지금 어디예요?
- 집이요
콩 좋아해요?
저는 좋아하는데
네, 괜찮네요
버섯 좋아해요?
아뇨, 이거 가져갈래요?
아뇨, 제 것 좀 가져가 주세요
- 맛이 최악이에요
- 그러게요, 이상한 음식이에요
잠깐만
제 번호 어떻게 알았어요?
그게 말이죠
좀 스토커처럼 들리겠지만
바에서 대화를 엿들었어요
번호 부르실 때 받아적었죠
더는 못 먹겠네
그럼...
포크 줄까요?
- 네
- 기다려요
- 여기 하나 있네요
- 그래요?
제시카와 연락이 두절된 후로
바에 자주 들려요
행여나 만날까 해서요
제시카와 어울리면서
파티에도 자주 갔었나요?
그럼요, 클럽이건 바건
뉴욕에서 파티는 흔한 일이죠
나중엔 파티의 강도를 높여서
3, 4차 뒷풀이 파티와
비밀파티에도 나가봤어요
제시카 남자친구를 따라
별 걸 다 해봤죠
제시카는 파티에 푹 빠졌죠
굉장히 빠졌어요
이를테면, 중독처럼요
저는 그게 너무 힘들어서
어느날 밤에 바보같이
다 관두라고 전화했는데
그것 때문에 화가 많이 났는지
전화를 안 받더라고요
폐를 끼쳤네요
몇 주 뒤에 만났는데
이제 '코너와 제시카'로
불리는 게 싫다며
앞으로는 제시카로만 다니겠대요
마약을 하는 걸까요?
그럴 수도 있겠죠
저는 잘 모르겠어요
- 클레어라는 여자 알아요?
- 아뇨
바에서 제게 전화한 여자라
잠깐 만났는데
제시카더러
제게 전화하라고 하겠대요
제시카는 휴대전화를 꺼놨어요
제가 자꾸 전화해서 그런가봐요
3일 전엔 다른 사람 번호로
제게 전화했던데
다시 연락하면
자동응답기로만 연결돼요
남자 목소린데
외국어를 쓰더라고요
뭐가 뭔지 모르겠어요
피곤하죠? 여기서 잘래요?
저 이상한 사람 아니니
도망가려면 도망가요
머물고 싶으면 있고요
원래 동생 집에
묵을 계획이었는데
- 정말 괜찮아요?
- 그럼요
- 정말요?
- 네
소파라도 괜찮다면
이불 갖다 줄게요
고마워요
나 제시카야
언니, 나 제시카야
그동안 전화 안 해서 미안해
연락할 사람이 언니밖에 없어
언니, 나 무서워
뉴욕에 와서 나를 데려가줘
타일러, 일정을 내일로 바꾼대
- 빨리 와줘야겠어
- 젠장
아직 못 돌아가
이틀만 미뤄주면 안 돼?
밥 사장님이 오셨어
설계도를 보고싶다는데 어떡해?
급한 집안 일이야
갈 수 없어
정말 미안한데
내일만 나 대신 나가줘
자료는 책상위에 다 있어
- 내게 어떻게 이럴 수 있어?
- 미안해
돌아오면 네 자리가
없을지도 몰라
- 여보세요?
- 안녕하세요
클레어에요
나라서 미안해요
지금 제시카와 브라이언이
얘기 중인데
다시 사귈 듯해요
확신할 순 없지만요
오늘 밤 파티에
제시카도 올 거예요
둘이 얘기할 수 있게
혼자 오래요
그래머시 61번의
5번째 경보기 위 지붕이에요
그래머시 61번이라...
거기서 파티한 적 있어요
- 클레어가 전화했어요?
- 좀 이상하죠?
제시카가 괜찮은지만
확인하면 되니 상관 없어요
저도 갈게요
- 혼자 오랬어요
- 그럼 바래다 줄게요
예쁜 여자가 뉴욕에 혼자라니
바래다줘야겠어요
- 좋아요
- 그래요
왜 혼자 오라는 걸까요?
이 말 들으면
기겁할지도 모르지만
아무래도 '히비지비' 같아요
성당에 모여사는 집단이죠
어떤 남자가
유산으로 받은 성당건물에
사람들을 모아서 함께 살아요
근데 당신더러 혼자 오라고요?
기가 막히네요
- 전 괜찮으니 받으세요
- 아니에요
- 정말요?
- 네, 괜찮아요
하긴, 이 시간에 남자친구에게
변명이 통할 리 없겠죠
- 이해해요
- 남자친구 아녜요
- 왜요?
- 전 아무 말 안 했어요
- 제시카와 딴판이네요
- 왜요?
당신에게는...
용기가 있어요
제시카와 다르게요
여기예요
- 제 안부도 전해줘요
- 그럴 게요
- 잘 해봐요
- 고마워요
타일러 씨?
그리스에서
긴장은 곧 연속을 의미한다
그 영혼이 선한지 악한지
알 수 없다
'영의 흐름'엔
이중 의미가 있다
얼마간 데리고 나갔다 와요
바닷가에 가서
신선한 공기도 마시고요
어떻게 됐어요?
어디 가서 우리 얘기 하기만 해
네이트, 그만해
내 손님이야
- 뭐 좀 마실래요?
- 아뇨
- 왜요?
- 파티하려고 온 거 아니니까요
뉴욕에 온 지 얼마 안 돼서
제시카 어딨어요?
알았어요, 따라오세요
저기 있네요
제시카!
- 얼마나 찾았다고!
- 알아, 미안해
- 내게 전화하란 말 못 들었어?
- 그게...
요즘도 담배 피워?
- 응
- 한 대 줘
자, 여기
- 잘 지내는 거야?
- 아주 잘 지내고 있어
다들 걱정하던데?
그래? 누가?
네 친구들 전부 다
베카랑 던이랑
아, 걔네? 이젠 친구 아니야
- 왜?
- 몰라, 그냥 그렇게 됐어
내가 힘들 때
그들은 날 이해해주지 않았어
이젠 날 알아주는 사람들과
어울릴 거야
- 그렇게 보지 마
- 이해가 안 가서 그래
- 네가 오라고 전화했잖아
- 실수였어
이러지 마
도착했더니 휴대전화는 꺼져있고
집에 찾아가니 이사갔대고
직장에선 해고됐대잖아
얼마나 걱정했는데
전화 한 통도 못 줘?
언니가 여기까지 오길
바란 적 없어
- 그래? 미안하게 됐네
- 내가 미안하지
그럼 사실대로 말할 테니
비밀로 해줘
- 알았어
- 좋아
그날 밤에 전화한 건...
언니도 그런 경험
있는지 모르겠지만
그날 난 처음으로
신비한 경험을 했어
여기서 기분좋게 파티하는데
갑자기 뭔가 이상해진 거야
난 무서워서 방에 올라갔지
마치 온 세상이
내게 달려드는 것 같았어
- 우리 집으로 가자
- 아냐, 끝까지 들어봐
그걸 견디고 나니
난 그 어느 때보다 강해졌어
내 삶은 완전히 달라졌고
그날 밤의 기억은 지워졌지
전화했다는 사실도 잊었었어
걱정 돼서 그래
그런 약 안 하면 안 돼?
몸도 많이 상했잖아
내겐 가족같은 친구들이 있어
그러니 더는 간섭하지 마
- 제시카
- 왜?
엄마 돌아가셨을 때
서로 의지하기로 약속했잖아
- 그 말 때문에 여기까지 왔어
- 알아
근데 이건 너무 과민반응이야
전화 한 통에
비행기까지 타고 날아와?
날 보고싶어하는 줄 알았어
언니
이게 내 삶이야
그러니 돌아가
그래줄 거지?
네가 원한다면 가야지
지금은 시기가 좋지 않아
이해해 줄 거지?
알았어
실례합니다
음료 가져다 줄까요?
난 괜찮아
언니 편하게 가라고
여기서 구해준 비행기표야
오늘 밤 비행기잖아?
서둘러 가고 싶어할 줄 알았는데
- 내일 걸로 끊어드릴까요?
- 제 표는 제가 끊겠어요
알았습니다
저기서 기다릴 게
잘해주려고 그런 것뿐이야
이거 챙겨야지
잘 결정했어
그래
로스트가 둘 다 오래
쫓아냈어
우리 둘 다 가면 위험하니
네가 미행하래
집에 도착하나 확인하고
비행기 타면 즉시 보고해 줘
맙소사
그동안 전화 안 해서 미안해
연락할 사람이 언니밖에 없어
엄마가 돌아가시고서
우리 서로 의지하자고 했잖아
언니가 필요해
나 너무 무서워
아름답고 옳은 일도
악이 될 수 있단 걸 깨달았어
뉴욕에 와서 나를 데려가줘
어서 나를 이곳에서 꺼내줘
부탁이야
- 동생이 아주 많이 취했어요
- 언니, 무서워
- 무섭다면서
- 외동딸이라고 했어요
- 동생은 저희가 돌볼게요
- 이게 내 삶이야
동생을 찾지 마세요
언니가 오길 바란 적 없어
전화 한 통이야
동생은 어른이니
혼자 잘 할 거예요
- 찾지 마세요
- 그러니 더는 간섭하지 마
뉴욕에 와서 나를 데려가줘
- 모두를 위한 길이에요
- 동생도 어른이에요
- 그러니 돌아가
- 과민반응이야
- 집으로 돌아가시래요
- 언니가 오길 바란 적 없어
부탁이야, 무서워
왔어요? 어떻게 됐어요?
- 뉴욕에 오지 말 걸 그랬어요
- 왜요?
내가 바보였어요
- 뭐래는데요?
- 잘 지낸대요
겉모습은 변했는데
행복한가봐요
- 그럼 음성사서함은요?
- 취했었대요
나 혼자 과민반응했나 봐요
의지할 수 있는
언니이고 싶었는데
지나간 시간을 보상받으려는
욕심이었나봐요
동생이니까요
당연한 거예요
제게도 그런 누나가
있었으면 좋겠네요
- 좀 울어도 될까요?
- 물론이죠
미안해요, 원래는
이렇게 바보같지 않아요
동생이라 그런가 봐요
집에 돌아가는 수밖에 없네요
그러네요
그 길 밖에 없네요
헛소동만 벌였네
이것 봐요
아까 얘기하는 내내
종이를 찢더니
걱정 돼서 그래
글자예요
A-Y-S-T
STAY예요
머물길 바라는 거예요
역시 뭔가 이상했어
일부러 넣은 거예요
그 사람들은 저를 보내려 했지만
동생은 아닌 거예요
- 확실해요?
- 네, 이제 어떡하죠?
타일러, 잠깐만요
냉정하게 생각해 봐요
아무래도 이상하잖아요
확실해요
잠깐만
타일러, 기다려 봐요
아는 사람이에요?
미행당했어요?
혼자가게 할 순 없어요
좋은 생각이 있어요
공항이요
방금 공항 가는 택시에 탔어
- 따돌렸어요, 들어와요
- 고마워요
내일까지 안 돌아오면
경찰 불러줘요
- 타일러, 경찰을 부르라고요?
- 내 소식 놓치면요
혹시나 해서 그래요
뭐라고 신고해요?
좋은 수가 떠오를 거예요
이게 내 삶이야
그러니 돌아가
미행당했어요?
기다려요! 당신 맞죠?
자동응답기 목소리 주인?
제시카에게 전화를 빌려줬죠?
제가 타일러예요
원하는 게 뭐야?
내 동생 친구인 줄 알고
도와달라고 하려 했어요
- 넌 날 못 본 거야, 알았지?
- 알았어요
탄로나면...
나와 대화하는 걸
들켜선 안 돼
영어 못 하는 줄 알고
고용한 거니까
- 영어하게 만들지 마
- 알았어요
- 제 동생에게 전화 빌려줬죠?
- 그건 실수였어
부탁이에요
동생을 찾도록 도와주세요
위로 올라가요
발코니석이에요
조심하고
그날 밤 우린
신적인 경험을 했다
그것만은 부인할 수 없지
하지만 스펜서에게 일어난
불미스런 일은
준비가 부족했던 우리 탓이다
무엇 혹은 누군가가
준비되지 않은 채 경험을 했다
시간이 해결해주겠지
그러니 두려워 마
이곳에 함께있는 한
우린 안전하다
안전하다고
그날 이후로 난
신비스런 평화를 느껴
그날 후로 계속 같은 꿈을 꿔
스펜서가 검은 말을 타고
나를 쫓는 꿈이야
나도 같은 꿈을 꿔
개꿈이야, 무시해
난 잘 수가 없어
눈만 감으면 그날 일이 떠올라
그때마다 미칠 것 같아
괜찮아
제시카, 내가 준 약 먹어봤어?
응, 근데 효과가 없어
아무 효과도 없어
클레어, 좀 더 센 약으로
먹여서 재워
- 이대로 놔둘 거야?
- 그 언니까지 왔잖아
감시 중이야
감시 중이라고
코너, 전화 받아요
저들이 제시카에게 뭘 먹인대요
자세히는 모르지만
사태가 심각해요
이거 받으면 전화 줘요
코너!
어떻게 된 거예요?
그건 내가 할 소리죠
- 난 모르는 일이에요
- 코너 어딨어요?
누구요?
내가 그쪽 말 못 믿는 거 알죠?
타일러, 언제쯤 날 믿어줄 거죠?
- 난 커피 사온 것뿐이에요
- 그럼 어쩔 수 없네요
저런, 손이 꽤 맵네요
친구에게 늘 이렇게 대해요?
거짓말 하는 친구만요
- 내가 언제 거짓말을 했죠?
- 생각나면 말해줄게요
우리 숙녀답게
대화로 하면 안 될까요?
웃기시네
내가 딴 맘 품고 왔으면
혼자 여기까지 와서
맞고 가만 있겠어요?
그래도 믿을 수 없어요
동생이 걱정돼서 왔어요
요즘 아프거든요
직접 눈으로 보셨잖아요
- 무슨 뜻이죠?
- 파티장에서요
그래요
혼자 온 거 확실해요?
네, 우리끼리 얘기하려고요
동생을 사랑하시죠?
- 물론이죠
- 좋아요
동생이 그런 음성을 남긴 건
어떤 끔찍한 일을
겪었기 때문이에요
우리 모임은 '더 컬렉티브'예요
- 어떤 모임이죠?
- 로스트가 만든 단체예요
비슷한 마음을 가진 사람들끼리
모여 살자는 취지였죠
로스트는 너그럽고 매력적이라
사람을 많이 모았어요
우린 자유로워지는 방법을
찾는 실험을 해요
- 제시카도 참여했나요?
- 참여 이상이었죠
브라이언이 데려온 바로 그날
그걸 경험하고 말았죠
- 뭘 경험해요?
- 우리가 찾던 그것이요
아무도 예상 못한 일이에요
우리가 무례하게 군 이유는
동생이 충격받은 상태로
전화했기 때문이에요
어디서부터 잘못된 건진
아무도 몰라요
하지만 극복해야만 해요
어서 평화를 되찾아야 하는데
모임 안에 불순분자가 있잖아요
- 제시카요?
- 네
- 우릴 도와주세요
- 제가요?
전 뭐가 뭔지도 모르잖아요
경찰을 부르는 게 좋겠어요
- 그 말 진심이에요?
- 네, 저를 엮지 말아주세요
하는 수 없네요
제시카!
언니, 일어나봐
제시카, 조심해!
언니, 일어나
내 성당에 온 소감이 어때?
내 동생 어딨어?
무슨 짓을 한 거야?
이 성당은 아버지의 유산이다
아버지의 아이디어였다
영원히 마르지 않는
완벽한 샘
아버진 여기서 '의미'라는
상품을 팔았고
나도 의미를 팔길 바라셨지
하지만 난 장사엔 관심이 없었어
근데 이 아름다운 곳을 보자마자
믿음을 갖게 됐다
우린 여기 모여
신과 연합하는 법을 실험했지
플라톤의 이론과
신비주의도 연구했고
'타 뉴마티카'는
영이 흐르는 방식이지
모든 걸 시도해 봤다
금식도 하고 폭식도 해봤지
심지어 8일 동안
금식한 적도 있어
역사 속의 모든 의식들을
행해봤지만
여전히 하나가 부족했어
바로 모든 것의 원인인
'믿음'이지
믿음이 빠진 의식은 공허했다
하지만 마침내 우린
믿음을 가졌지
완벽하게
그 순간 우린
전혀 다른 사람이 됐다
스스로를 통제할 수 없었지
바로 그때 그 일이 일어난 거야
- 무슨 일이요?
- 말 안 해도 알 텐데?
무슨 일이 있었을까?
- 누군가 죽었군요
- 역시 똑똑해
섬뜩하게 들리겠지만
전부 사실이야
바로 이 자리에
스펜서의 시신이 누워있었지
명백한 사고였다
스펜서는 우리의
사랑하는 형제였다
우린 그를 이 건물에 묻었다
아무도 찾지 못할 곳에
깊숙이 묻었지
다시 이전으로 돌아가야하니까
근데 제시카가
그걸 못하게 막고 있어
- 무슨 말이죠?
- 병적으로 흥분한 상태야
진실을 직면하지 않고
우리 모두를 미치게 해
- 그래서 어떡할 건데요?
- 그건 내가 물어야 할 질문이야
고의로 한 짓은 아니야
실수였지
뭐라고?
네 동생이 죽였어
- 믿을 수 없어
- 믿거나 말거나 증인은 8명이나 돼
네 동생은 진실을 외면하고 있어
사실을 직면하는 능력을
잃은 듯해
무슨 일이 있었는지
기억도 못하고
우릴 비난하며 변덕을 부리는 등
불안정한 상태지
- 조심히 다뤄야 해
- 내가 뭘 하면 돼죠?
동생을 데리고 잠시
바깥바람 좀 쐬고 와
쉬다 오면 조금은 나아 지겠지
그래도 망가진 모습은
보여줘야 겠지
- 준비는 됐어?
- 말도 제대로 못하는 상태야
좋아
제시카...
제시카! 일어나
- 괜찮아?
- 언니...
- 안 갔구나
- 그래
- 계속 여기서 지냈어?
- 응
- 정말이야?
어떻게 된 건진 나도 몰라
미안해
기억해 봐
내게 말해야 도울 수 있어
무슨 일이 있었는지 말해줘
우린...
큰 예배당에 모여있었어
나는 일어날 기운조차 없는데
갑자기 몸이 붕 뜨는 거야
그리고 몸이 텅 비는
느낌을 받았어
마치 채워지길 기다리는
빈 배처럼
그러다 다함께 노래를 불렀는데
처음 듣는 노래였어
그런 아름다운 노래는
난생 처음이었어
끔찍한 일을 겪었구나
그 노래를 듣는 순간
우린 다른 사람이 됐어
그리고 아래를 보니
스펜서가 쓰러져있는 거야
어떻게 된 건진 나도 몰라
- 아냐, 넌 알고있어
- 뭐?
그를 죽인건 너잖아
그게 무슨 말이야?
그렇지 않아
- 모두들 봤대
- 거짓말이야
내 눈으로 확인했어
그들 말 믿지마
언니...
브라이언이 죽였어
그는 자신이 죽인 걸 몰라
우리 중 누구도 몰라
브라이언이 시체를 끌고 나갈때
그 옆에 클레어가 서있었어
자기 머리칼을
한 움큼 쥐고 말이야
브라이언 잘못이 아니야
- 그럼 왜 네게 죄를 덮어씌워?
- 브라이언을 보호하기 위해서야
- 뭐하러 그랬겠어?
- 왜냐하면
그날 일을 못 잊는 사람이
나뿐이거든
이 문제를 해결 못하면
제대로 못 살 것 같아
잊혀지지가 않아
그래서 날 여기 가두는 거야
진정제도 주사했어
맙소사
- 비상구 같은 거 없어?
- 없어
여긴 지하실이야
꼼짝없이 갇혔어
이거 덮어
어서
다 잘 될 거야
방법을 생각해 보자
일단 눈 좀 붙여
방법은 하나뿐이야
그 말은 누가 하고?
내가 아침에 말할게
사이언톨로지
갈 시간이야
네 잘못을
다른 사람더러 덮으라고?
다른 방법을 찾아보자는 거야
브라이언, 제발 정신차려!
그들을 없애야 한다는 건
너도 잘 알잖아
이제 타일러까지
그날 일을 알아버렸어
나와 약속했잖아
다른 길은 없어
- 난 이미 사람을 죽였어
- 그래서 보호해주려는 거잖아
무섭게 느껴지는 것뿐이야
내일이면 괜찮을 거야
너도 그러길 원하잖아?
그렇지?
- 그래
- 좋아
우리가 뒤에 있으니 걱정마
관리자
- 난 저 사람 못 믿어
- 알아, 나만 믿어
그래, 하지만 제시카에게
마음이 남아있을지도 모르잖아
해치우지 못하면 자기만 손해야
본인도 그걸 알지
평생 옥살이하긴 싫겠지
게다가...
브라이언은 약해
내가 따라가야
일이 제대로 될 것 같아
확실히 매듭을 짓어야 해
그래야 계속 함께 살지
네가 정 가고싶다면
- 뭐하는 짓이야?
- 따라가는 거야
- 너랑은 상관 없어
- 순진한 척하지 마
전원이 출동할 거야
안전한 사람은 아무도 없어
우린 한 배를 탔어
이번 건은 내게 맡겨
도와주기만 할 테니 걱정마
- 밖에 차 대기시켜놨어
- 좋아
- 나도 따라가
- 클레어, 넌 오지마
- 철없이 굴지 마
- 내 말 들어
- 이건 내 일이야
- 진정해!
- 브라이언! 네가 참아
- 내 일에 상관 마
- 내가 처리할 거야
- 브라이언, 그만해!
제길!
- 젠장
- 넌 저쪽으로 가
잠깐만, 숨을 곳을 찾자
로스트, 둘 다 달아났어
알아
이 밑으로 들어가자
수그려
제발 받아라
타일러, 괜찮아요?
- 네
- 무슨 일이에요?
제시카와 있어요
어떻게 된 거예요?
미안해요, 집이 엉망이 돼서
거처를 옮겼어요
- 저도 알아요
- 지금 어디예요?
건물 골목길이에요
도와주러 와 줄래요?
곧 갈 테니 그 자리에 있어요
어느 골목이에요?
- 파크 20번가 주변이요
- 지금 나갈게요
- 코너가 와준대
- 누구라고?
코너
코너가 누군데?
- 난 코너란 사람 몰라
- 뭐?
맙소사
우리가 직접 움직여야겠다
계획이 완전히 틀어졌어
어서 마무리짓자
- 타일러예요
- 못 도와줘요
끊지 마요
골목길 근처에 있는데
저들이 우릴 뒤쫓아요
나더러 어쩌라고요
우릴 죽이려나 봐요
찾아서 여기로 데려와
여보세요?
다른데로 피해요
방금 하나 출발했어요
- 어디로 피하죠?
- 차이나타운 알아요?
- 아마도요
- 그럼 거기서 만나요
언니, 어떡해!
가만 있어
이걸 사용해
저기야
잠깐만
- 코너 전화야
- 받지마
- 여보세요?
- 왔어요, 어디예요?
위험해져서 장소를 옮겼어요
센트럴 파크에서 만날까요?
그럼 30분 뒤에
분수 근처에서 봐요
30분, 좋아요
나쁜 자식
유니언 스퀘어 14가
브라이언, 너 어디야?
들어와
- 난 빠질래
- 이미 제외됐어
- 우리가 해결할 거야
- 하지 말자
이미 끝났어
분명 다른 방법이 있을 거야
죽이지만은 않겠다고 약속해줘
그 얘긴 이미 끝났잖아
그럼 다시 얘기해
- 협박할 셈이야?
- 필요하다면
난 네게 다시 살 기회를 주고
모든 걸 줬어
그걸 그냥 버리겠다고?
쓰레기처럼?
- 왜?
- 로스트!
그래, 놓쳤어
나도 몰라
30분 뒤에 공원에서
보기로 했으니 걱정마
- 둘 다 손에 넣으면 전화해
- 알았어
젠장!
타일러, 어디예요?
둘이 빠져나가게 도와줄게요
로스트가 두 분을
죽이려 하고 있어요
제가 반대했는데도
다음에 다시 걸어주시기 바랍니다
나야
차이나 타운?
찾았어
카날 역으로 갈 것 같아
내가 갈 때까지 가만있어
카날 역
사표쓰겠습니다
제시카!
어서 일어나
괜찮아?
- 이제 안전해?
- 그런 것 같아
- 어디로 가지?
- 일단 여길 빠져나가자
- 북부로 가서 비행기 타자
- 뭐해?
- 경찰에 신고하려고
- 아냐, 관둬
밖으로 나간 다음에 해
그래
젠장!
로스트, 내가 속았어
부재중 음성이 있습니다
첫번째 메시지입니다
타일러, 브라이언입니다
사실 스펜서의 죽음은
사고가 아니예요
그날 밤은
완전히 혼란상태였죠
스펜서는 지나치게 흥분해서
눈빛까지 변했고요
그가 하려는 짓이 너무 뻔해서
제시카도 어쩔 수 없었어요
저는 시체를 끌어다 놓고
제가 죽인 걸로 할 셈이었죠
그러니 제가 죽인 거예요
지금 경찰에 자수하러 갑니다
제시카에겐 아무 걱정 말고
로스트를 잊으라고 하세요
여기서 있었던 일
전부 잊으라고요
사랑한다고 전해주세요
이제 자유라고도요
모두가 방황하며
길을 잘못 들었네
갈 길을 헤메는
바퀴소리 들려와
문명인도 원시인처럼
감독, 각본/ 저드슨 피어스 모건, 켈리 오버튼
각자 자기 동굴을 짓네
연출/ 저드슨 피어스 모건, 켈리 오버튼
담배와 욕망만이
촬영/ 저드슨 피어스 모건
집집마다 가득하다네
편집/ 저드슨 피어스 모건
원곡/ 카멜 부트로스
클레어 역/ 로라 알렌
코너 역/ 쉐인 맥래
로스트 역/ 도니 케샤바르츠
제시카 역/ 윈 에버렛
청소부 역/ 제임스 야에가시
브라이언 역/ 데이비드 플랜트
스펜서 역/ 카멜 부트로스
네이트 역/ 저스틴 알렌
베카 역/ 캐리 예거
던 역/ 앤 리처드슨
타일러 역/ 켈리 오버튼